1.定位
1.1为什么需要定位
元素可以自由的在一个盒子内移动位置，并且压住其他盒子
有些元素是固定在页面的某个位置上的
以上两种情形标准流和浮动都无法快速实现，此时需要定位来实现
所以：
浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示，经常用于横向排列盒子
定位则是可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住盒子


1.2定位组成
定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子
定位=定位模式+边偏移
定位模式用于指定一个元素在文档中的定位方式，边偏移则决定了该元素的最终位置

定位模式：
定位模式决定元素的定位方式，它通过css的position属性来设置，其值可以分为四个：
值           语义
static    静态定位
relative  相对定位
absolute  绝对定位
fixed     固定定位

边偏移
边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有top，bottom,left,right四个属性


1.3静态定位static（了解）
静态定位是默认定位方式，无定位的意思
语法：
选择器 {position:static;}
静态定位按照标准流的特性摆放位置，它没有边偏移
静态定位在布局中很少用到


1.4相对定位（relative）（重要）
相对定位是元素在移动位置时，是相对于它原来的位置来说的（自恋型）
语法：
选择器 {position:relative;}
现对定位的特点：（务必记住）
它是相对于自己原来的位置来移动的（移动的时候的参照点时自己原来的位置）
原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待他。（不脱标，继续保留原来位置）


1.5绝对定位absolute(重要)
绝对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它祖先元素来说的（拼爹型）
语法：
选择器 {position:avsolute;}
绝对定位的特点：（务必记住）
如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（document文档）
如果祖先元素有定位（相对，绝对，固定定位），则以最近的一级的有定位祖先元素为参考点移动位置
绝对定位不再占有原先的位置（脱标）


1.6子绝父相的由来
子绝父相的意思是：子级要用绝对定位的话，父级要用相对定位

子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子
父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示
父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位


1.7固定定位fixed（重要）
固定定位是元素固定于浏览器可视区的位置。主要使用场景：可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变
语法：
选择器:{position:fixed;}
固定定位的特点：（务必记住）
以浏览器的可是窗口为参照点移动元素
固定定位的特点：（务必记住）
跟父元素没有任何关系
不随滚动条的滚动滚动
固定定位不再占有原先的位置
固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看做是一种特殊的绝对定位

固定定位小技巧：固定在版心右侧位置
小算法：
（1）让固定定位的盒子left：50%，走到浏览器可视区（也可以看做版心）的一半位置
（2）让固定定位的盒子margin-left:版心宽度的一半距离。多走版心宽度的一半位置
就可以让固定定位的盒子贴着版心右侧对齐了

