1. jQuery事件注册
单个事件注册
语法：
element.事件(function(){});

$('div').click(function()){

}

其他事件和原生基本一致
比如：mouseover mouseout blur focus change keydown keyup resize scroll等

1.1 事件处理on()绑定事件
on()方法在匹配元素上绑定一个或多个事件的事件处理函数

语法：
element.on(events,[selector],fn)

events:一个或多个用空格分隔的事件类型，如click  或keydown
selector：元素的子元素选择器
fn:回调函数，即绑定在元素身上的侦听函数

        $('div').on({
            mouseenter: function () {
                $(this).css('background', 'skyblue');
            },
            click: function () {
                $(this).css('background', 'red');
            },
            mouseleave: function () {
                $(this).css('background', 'green');
            }
        });

如果事件处理程序相同：
        $('div').on('mouseenter mouseleave',function(){
            // alert(111);
            $(this).toggleClass('current');
        })

可以事件委派操作，事件委派的定义就是，把原来加给子元素的身上的事件绑定在父元素身上，就是把事件委派给父元素

$('ul').on('click','li',function(){
    alert('hello world');
})

在此之前有bind() live() delegate()等方法来处理事件绑定或者事件委派，最新版本的请用on来代替他们

动态创建的元素，click() 没有办法绑定事件，on()可以给动态生成的元素绑定事件


1.2 事件处理off()解绑事件
off()方法可以移除通过on()方法添加的事件处理程序

$('p').off()   //解绑p元素说有事件处理程序
$('p').off('click')  //解绑p元素上面的点击事件 后面的off是侦听函数名
$('ul').off('click','li');   //解绑事件委托

如果有的事件只想触发一次，可以使用one()来绑定事件


2.3 自动触发事件trigger()
有些事情希望自动触发，比如轮播图自动播放功能跟点击功能一致。可以利用定时器自动触发右侧按钮点击事件，不必鼠标点击触发

element.click()   第一种简写形式

element.trigger('type')   //第二种自动触发模式

element.triggerHandler(type)   //第三种自动触发模式



2. jQuery事件对象
事件被触发，就会有事件对象的产生
element.on(events,[selector],function(event){})

阻止默认行为：event.preventDefault() 或者return false
阻止冒泡：event.stopPropagation()



3.jQuery对象拷贝
如果想要把某个对象拷贝（合并）给另外一个对象使用，此时可以使用$.extend()方法
语法：
$.extend([deep],target,object1,[objectN]);
deep:如果设为true为深拷贝，默认为false 浅拷贝
target:要拷贝的目标对象
object1：待拷贝到第一个对象的对象

浅拷贝是把被拷贝的对象复杂数据类型中的地址拷给目标对象，修改目标对象会影响被拷贝对象
深拷贝 前面加true，完全克隆（拷贝的对象，而不是地址），修改目标对象不会影响被拷贝对象



4. jQuery多库共存
问题概述：
jQuery使用$作为标识符，随着jQuery的流行，其他js库也会用这$作为标识符，这样一起使用就会引起冲突

客观需求：
需要一个解决方案，让jQuery和其他的js库不存在冲突，可以同时存在，这就叫做多库共存

jQuery解决方案：
把里面的$符号统一改为jQuery。比如：jQuery('div')

jQuery变量规定新的名称：$.noConflict()    var xx=$.noConflict();


5.jQuery插件
jQuery功能比较有限，想要更复杂的特效效果，可以借助jQuery插件完成
注意：这些插件也是依赖jQuery来完成了，所以必须要先引入jQuery文件，因此也称为jQuery插件

jQuery插件常用网址：
jQuery插件库：http://www.jq22.com/
jQuery之家:http://www.htmleaf.com/

jQuery插件使用步骤：
引入相关文件（jQuery文件和插件文件）
复制相关的HTML css js（调用插件）

图片懒加载（图片使用延迟加载在可提高网页下载速度，它也能帮助减轻服务器负载）
