1.品优购项目规划
1.1网站制作流程
客户沟通制定方案->签订合同->预付定金->初稿审核（原型图、PSD效果图）->前台页面设计+后台功能开发->测试验收->上线培训->后期维护


1.2品优购项目整体介绍
项目名称：品优购
项目描述：拼邮购是一个电商平台，我们要完成PC端首页，列表页和注册页面的制作


1.3项目学习目的
电商类平台比较综合，里面需要大量的布局技术，包括布局方式、常见效果和周边技术
品优购项目能复习、总结、提高所学布局技术
写完品优购项目，能对实际开发中制作PC端页面流程有一个整体的感知
为后期学习移动端项目做铺垫


1.4开发工具以及技术栈
开发工具：
vscode photoshop(fw) chrome
技术栈：
利用HTML5+CSS3手动布局，可以大量使用HTML5新增标签和样式
结构与样式相分离，模块化开发
良好的代码规范有利于团队更好的开发协作，提高代码质量，因此品优购项目里面，遵循“品优购代码规范-md”


1.5品优购项目搭建工作
创建文件夹

有些网站在进行初始化css样式的时候不太提倡*{margin:0;padding:0;}
比如新浪：
html,body,ul,li,ol,dl,dd,dt,p,h1,h2,h3,h4,h5,h6,form,fieldset,legend,img{margin:0;padding:0;}

模块化开发：
有些样式和结构在很多页面都会出现，比如页面头部和底部，大部分页面都有。此时，可以把这些结构和样式单独作为一个模块，然后重复利用
这里最典型的就是common.css公共样式，写好一个样式，其余的页面用到这些相同的样式
模块化开发具有重复利用，修改方便等优点
common.css公共样式包括版心宽度、清除浮动、页面文字颜色等公共样式


1.6网站favion图标
favion一般用于作为缩略的网站标志，它显示在浏览器地址栏或者标签上
主要浏览器都支持favion.ico图标

制作favion图标：
把品优购图标切成PNG图片
把PNG图片转换为ico图标，这需要借助第三方转换网站，例如比特虫：http://www.bitbug.net/

把favion图标放到网站根目录下

HTML页面引入favion图标：
在HTML页面里面的<head>和 </head>元素之间引入代码
<link rel="shortcut icon" href=" /favicon.ico" />


1.7网站TDK三大标签SEO优化
SEO(Search Engine Optimization)汉译为搜索引擎优化，是一种利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内自然排名的方式
SEO的目的是对网站进行深度的优化，从而帮助网站获取免费的流量，进而在搜索引擎上提升网站的排名，提高网站的知名度
网页必须有三个标签来符合SEO优化
三大标签：title,dcscription,keyword

title网站标题
title具有不可替代性，是我们内页的第一个重要标签，是搜索引擎了解网页的入口和对网页主题归属的最佳判断点
建议：网站名(产品名)-网站的介绍（尽量不要超过30个字）
例如：京东(JD.COM)-综合网购首选-正品低价、品质保障、配送及时、轻松购物！

description网站说明
简要说明我们网站主要是做什么的
我们提倡，description作为网站的总体业务和主题概括，多采用“我们是……”、“我们提供……”、“xx网站作为……”、“电话：010……”之类语句
例如：
<meta name="description" content="京东JD.COM-专业的综合网上购物商城，销售家电、数码通讯、电脑、家居百货、服装服饰、母婴、图书、食品等数万个品牌优质商品。便捷、诚信的服务，为您提供愉悦的网上购物体验！"/>

keyword关键字
keywords是页面关键字，是搜索引擎的关注点之一
keywords最好限制为6~8个关键字，关键字之间用英文逗号隔开，采用关键字1，关键字2的形式
例如：京东<meta name="keywords" content="网上购物,网上商城,手机,笔记本,电脑,MP3,CD,VCD,DV,相机,数码,配件,手表,存储卡,京东"/>



2.品优购首页制作
网站的首页一般都是使用index命名，比如index.html或者index.php
我们开始制作首页的头部和底部的时候，根据模块化开发，样式要写到common.css里面
2.1常用模块类名命名


2.2快捷导航shortcut制作
通栏的盒子命名为shortcut，是快捷导航的意思。这里的行高，可以继承给里面的子盒子
里面包含版心的盒子
版心盒子里面包含1号左侧盒子左浮动、2号右侧盒子右浮动


2.3header制作


header必须要有高度
1号盒子是logo标志定位
2号盒子是search搜索模块定位
3号盒子是hotwords热词模块定位
4号盒子是shopcar购物车模块

logo SEO优化
(1)logo里面首先放一个h1标签，目的是为了提权，告诉搜索引擎，这个地方很重要
(2)h1里面再放一个链接，可以返回首页的，把logo的背景图片给链接即可
(3)为了搜索引擎收录我们，我们链接里面要放文字（网站名称），但是文字不要显示出来
    方法1：text-indent移到盒子外面（text-indent:-999px),然后overflow:hidden，淘宝的做法
    方法2：直接给font-size:0;就看不到文字了，京东的做法
(4)最后给链接一个title属性，这样鼠标放到logo上就可以看到提示文字了







