1. 数组的概念
数组是指一组数据的集合，其中的每个数据被称作元素，在数组中可以存放任意类型的元素，数组是一种将一组元素存储在单个变量名下的优雅方式



2. 创建数组
2.1 数组的创建方式
js中创建数组有两种方式：
利用new创建数组
利用数组字面量创建数组


2.2 利用new创建数组
var 数组名=new Array();
var arr=new Array();


2.3利用数组字面量来创建数组
var 数组名=[];
数组里面的数据称为数组元素


2.4 数组元素的类型
数组中可以存放任意类型的数据，例如：字符串，数字，布尔值等



3. 获取数组元素
3.1 数组的索引
索引（下标）：用来访问数组元素的序号（数组下标从0开始）
数组可以通过索引来访问、设置、修改对应的数组元素，我们可以通过“数组名[索引]”的形式来获取数组中的元素。
这里的访问就是获取得到的意思



4.遍历数组
怎么取出数组中的每一项
循环
遍历：就是把数组中的每个元素从头到尾都访问一次（类似我们每天早上学生的点名）
4.1 数组的长度
使用“数组名.length”可以访问数组元素的数量（数组长度）



5.数组中新增元素
可以通过修改length长度以及索引号增加数组长度
5.1 通过修改length长度来新增数组长度
可以通过修改length长度来实现数组扩容的目的
length属性是可读写的
 var arr=['red','blue','green','yellow'];
        arr.length=7;
其中索引号4,5,6号的空间没有给值，就是声明变量为给值，默认值就是undefined


5.2 通过修改数组索引新增数组元素
可以通过修改数组索引的方式追加数组元素
不能直接给数组名赋值，否则会覆盖掉以前的数据
这种方式也是我们最常用的一种方式


冒泡排序
是一种算法，把一系列的数据按照一定的顺序进行排列显示(从小到大或从大到小)

