1. ECharts简介
EChart是一个使用JavaScript实现的开源可视化库，可以流畅的运行在PC和移动设备上，兼容当前绝大多数浏览器，底层依赖矢量图形库zRener，提供直观，交互丰富，可高度个性化定制的数据可视化图表

丰富的可视化类型
多种数据格式支持
流数据的支持
移动端优化
跨平台使用
绚丽的特效
详细的文档说明


2. ECharts的基本使用
2.1 ECharts使用五步曲
下载并引用echars.js文件
准备一个具备大小的DOM容器
初始化echarts实例对象
指定配置项和数据
将配置项设置给echarts实例对象


2.2 相关配置讲解
title:标题组件   
tooltip：提示框组件
legend：图例组件
toolbox：工具栏
grid：直角坐标系内绘图网络
xAxis：直角坐标系gird中的x轴
yAxis：直角坐标系gird中的y轴
series：系列列表。每个系列通过type决定自己的图表类型（什么类型的图表）
color：调色盘颜色列表

series：系列列表
type:类型（什么类型的图表）比如：line是折线，bar柱形等
name：系列名称，用于tooltip的显示，legend的图例筛选变化
stack：数据堆叠。如果设置相同值，则会数据堆叠
数据堆叠：第二个数据值=第一个数据值+第二个数据值
第三个数据值=第二个数据值+第三个数据值……依次叠加
如果给stack指定不同的值或者去掉这个属性则不会发生数据堆叠

（图：ECharts组件）



数据可视化项目
1.1 项目需求
设计稿是1920px
PC端适配：宽度在1024~1920之间页面元素宽高自适应


1.2适配方案
flexible.js+rem单位+flex布局

flexible.js把屏幕分为24等份
PC端的效果图是1920px
cssrem插件的基准值是80px
rem值自动生成



